reconhecimento dos elementos das demonstrações.
Quando a norma diz reconhecer a norma,
está dizendo de uma forma bem simples contabilizar
que quer contabilizar
registrar aquele. Vendi
no momento que eu vendi. Emitiu uma nota fiscal receita Quando você receber opa,
paguei uma conta. Sai o dinheiro do banco baixo passivo
tomou uma multa de trânsito.
O motorista que o motorista tomou uma multa de trânsito, despesa,
contas a pagar lá pro Detran beleza.
Ou seja,
reconhecimento é o processo que consiste na incorporação ao balanço patrimonial.
A demonstração do resultado do exercício item que se enquadra na
definição de elemento e que satisfaça os critérios de reconhecimento.
É o que a gente falou de fato contábil é aquilo que vai modificar.
Vai mexer no meu ativo, no meu passivo, no meu p e na minha receita ou despesa tá.
Um item que se enquadra na definição de elemento deve ser considerado.
Se for provável que algum benefício econômico futuro associado
a ele flua para a entidade ou da entidade,
o motorista tomou multa, chegou, a multa ainda não venceu, não tem paga,
mas já aconteceu.
Tá lá. O problema
eh a um determinado colaborador, entrou com um processo judicial e cara,
seu advogado vira e fala assim vamos perder, não tem jeito,
já tem que reconhecer a provisão daquele processo,
o item tiver custo ou valor que possa ser mensurado com confiabilidade.
A informação é confiável quando ela é completa,
neutra e livre de o colaborador entrou com danos morais cinco milhões.
Tiago Jurisprudência Isso aqui é dez mil, então foi dez mil e vamos embora?
Probabilidade futuros benefícios econômicos?
O conceito de probabilidade deve ser adotado nos critérios
de reconhecimento pra determinar o grau de incerteza com
que os benefícios econômicos futuros referentes ao item venha
a fluir para a entidade ou a sua identidade.
Bom, quando é operação com nota fiscal, com contrato com documento com tudo,
a gente nem entra nesse processo de falar de probabilidade.
Agora, por exemplo, o caso do processo
judicial, ou você já evidenciou uma perda de estoque, Alguma coisa nesse sentido,
aí sim, a gente tá falando de probabilidade que vai acontecer que tem esse problema,
né?
Confiabilidade na mensuração O segundo critério pra reconhecimento de Inter é
que possua custo o valor que possa ser mensurado com confiabilidade.
Em alguns casos é necessário utilizar estimativas,
mas se as mesmas não forem razoáveis.
Não se deve reconhecer no caso do processo judicial, né?
Oh, o cara tá pedindo cinco milhões e ninguém nunca viu Um trem desse
e aí põe no nosso aplicativo
foi o nosso aplicativo. Não tem o que a gente fazer.
Eu não consigo registrar um valor. Então dá um alerta lá tá,
Tanto é que quando tem processo de auditoria eles pedem muito,
muito muito os auditores dos relatórios judici, dos ju,
dos advogados com as provisões.
Sabe aí faz a classificação de
de provável possível, remoto,
um contabiliza o outro não contabiliza o outro põe no outro aplicativo o outro.
Nem né?
Reconhecimento um ativo deve ser reconhecido o balanço maior quando for provável
que benefícios econômicos futuros dele provenientes
fluirão para a entidade Seu custo?
O valor puder ser mensurado é mentira. A nota fiscal tá lá, bicho? Como é que bala?
Aquilo que efetivamente é efetivo põe agora aquilo
que eu pode ser que tem uma probabilidade.
Mas eu não consigo ter segurança no valor, não tem como eu reconhecer.
Faz a nota explicativa, né?
Um ativo não deve ser reconhecido no balanço PA Problema quando os gastos
incorridos não proporcionaram expectativa provável de geração
de benefícios econômicos para a entidade,
além do período contábil corrente,
ao invés de tal transação deve ser reconhecido como despesa na demonstração,
exemplo do estoque.
Lá que eu falei da dipirona custou cinquenta centavos, aí eu realizo quarenta.
Reconhece essa perda e segue o baile. É o que ele tá falando.
Ele não vai recuperar os cinquenta. Ele vai recuperar quarenta.
Então a diferença já é perda, não é mais ativo.
Um passivo deve ser reconhecido no balanço
patrimonial quando for provável que uma saída
de recursos detentoras de benefícios econômicos seja
exigida em liquidação de obrigação presente.
E o valor pelo qual essa liquidação se dará puder ser mensurado com confiabilidade.
Beleza Eu sei que eu vou realizar.
Aconteceu, tem segurança, tem valor, põe lá no balanço, reconhece?
Quando eu falo põe no balanço, é contabilizar gente,
põe na D R E põe no balanço e vai embora
o reconhecimento de receitas?
A receita deve ser reconhecida na
demonstração do resultado quando resultar em aumento
nos benefícios futuros relacionado com o aumento
de ativo ou diminuição de passivo.
Receita, aumento de ativo,
redução de pacífico e puder ser mensurado com confiabilidade.
Já deu vários exemplos, né?
As despesas devem ser reconhecidas na demonstração,
quando resultarem em decréscimo nos benefícios que o nosso futuro os dez
centavos lá da dipirona relacionado com o decréscimo de um ativo,
Reduzir meu estoque ou aumento de um passivo e puder
ser menstruado com confiabilidade tem uma dívida em dólar.
O dólar subiu.
Tem que aumentar minha dívida do passivo,
automaticamente uma despesa de variação cambial.
As despesas devem ser reconhecidas na demonstração do resultado como base
na associação direta entre elas e os correspondentes itens da receita.
Isso aqui é legal.
Como assim?
Uma despesa com o item correspondente da receita Vinte e cinco
da mão de obra cinco da embalagem dez do produto da matéria-prima
virou um estoque de quarenta.
Vendi no momento que eu vendi, eu reconheço a receita e o custo.
Ou seja, eu tenho uma despesa, um custo vinculado a uma receita.
Eu não posso descasar agora no caso do estoque da dipirona,
lá que baixou dez centavos, o preço que perdeu o valor da perto de vencer.
Ele tem que vender mais barato pra poder desovar aquilo que ele tá dizendo.
Ele tá dizendo que ali naquele caso eu não tenho uma receita correspondente.
Eu preciso desvalorizar o meu ativo